هل تشعر أنك ، بغض النظر عن ما تفعله ، غير مهم  وغير مرغوب فيك ومكسور وميئوس منك وعديم الجدوى وسخيف وغير محبوب؟
في الواقع ، يمكن ان تؤدي كراهية الذات إلى إيذاء نفسك من أجل التغلب عليها.
وهي تجربة مروعة ، شيء لا يمكن للكثير من الناس فهمه.
إنها كراهية شديدة للذات.
يغذيها الغضب وتدني احترام الذات وتصور مشوه عن الذات بسبب الأفكار المضللة والمعتقدات الخاطئة.
في معظم الحالات ، تكون الكراهية الذاتية ناتجًا عن تنشئة مختلة.
من أجل التغلب على كره نفسك ، تحتاج إلى فهم سبب حدوثه. هناك ثلاثة أسباب رئيسية لذلك:
عندما تنشأ في أسرة إما  شديدة الاختناق ومتملكة أو مهملة للغاية - أو في بعض الحالات كلاهما معاً - تنشا فكرة وجود شيء معيب أو خطأ فيك.
الطفل الصغير يكون بحاجة لرؤية والديه بطريقة شبه إلهية.
و بحاجة إلى أن يكونوا على صواب ، وأن يكونوا آمنين ، وأن يكونوا معصومين ، لأنه إذا لم يثق بهم ، فسيكون من الصعب عليه البقاء على قيد الحياة
ذلك ، بدلاً من التحليل النقدي وإدانة والديك، وجهت اللوم إلى نفسك. وشعرت أن هناك شيء خاطئ فيك.
وبالتالي ، لديك سبب رئيسي واحد للكراهية الذاتية: إنه يعتمد على الاعتقاد الجوهري المضلل الذي تبنيته وانت طفل بأن هناك شيئًا خاطئًا فيك.
ليس عليك أن تنظر عميقًا في المجتمع قبل أن تصادف بعض السوء الحقيقي
بخلاف حالات التنمر النموذجية التي نراها في المدارس
فإن بيئتنا الاجتماعية ونحن اطفال (خارج المنزل) قد عززت كراهيتنا لأنفسنا أكثر من خلال المقارنة السامة مع الآخرين.
أي تجربة أو بيئة عززت الفكرة الخاطئة بأن هناك شيئًا خاطئًا فيك عمقت مقدار الكراهية التي تلقيتها.
أخيرًا ، نأتي إلى القضية الأساسية في صميم كل الكراهية الذاتية
وقد يتسبب ذلك في الشعور بالارتباك.
لقد ولدنا جميعًا بدون أي شعور بـ "الأنا" ، لكن مع تقدمنا ​​في العمر ، من أجل البقاء في هذا العالم
نحن بحاجة إلى فصل أنفسنا ، لبناء شعور بالذات.
هذا الانفصال الأساسي عن الكون، هو أصل كل كره الذات
بدون هذه الأنا ، لا يوجد كراهية ذاتية ، وبالتالي لا توجد معاناة.
فقدان الروح هو ما يحدث عندما نشعر بالغموض في غرورنا الملفق بحيث نشعر بانفصال تام عن أي شيء جيد أو أي شيء ذي معنى أو أي شيء حقيقي
بدلاً من ذلك ، نشعر بالفراغ والضياع واليأس ، وفي كثير من الحالات ، بالكثير من الكراهية الذاتية.
انتبه لهذه العلامات (بعضها مفاجئ وأقل شهرة من غيرها):
حديث قاسي للغاية ("أنا غبي، أنا خاسر")
الاكتئاب و / أو القلق
الشعور بعدم الأمان المزمن حول الآخرين
إهمال جسمك وصحتك
تدمير الذات (عدم السماح لنفسك بالسعادة)
الغضب من كل شيء
رفض النصيحة ، أو المساعدة
العزلة الذاتية.. الادمان
الشعور كضحية في كل وقت
عقلية الهزيمة ("ما هي الفائدة مما افعله؟")
اليأس و التشتت
1. ابتعد عن وسائل التواصل الاجتماعي
2. افعل شيئًا لطيفًا لنفسك كل يوم
3. افرغ مشاعر الكراهية الذاتية في نشاط فني
4. اسال نفسك "هل بيئتي تدعمني؟" وتخلص من كل شيء وكل شخص يستنزفك
5. استكشف معتقداتك الأساسية وأعد تشكيلها
6. التزم بالحب الذاتي والرعاية الذاتية
في الختام ، أود أن أسلط الضوء على الحقيقة البسيطة المتمثلة في أن كره نفسك يعتمد على سوء فهم أساسي حول قيمتها.
من جذور كره الذات هو الاعتقاد بأن هناك شيئًا خاطئًا أو سيئًا أو معيبًا عنك. لكن هذه ببساطة ليست الحقيقة. أنت تستحق الحب.